### 2011-05-24 thesis/introduction.tex
Getting the thesis structure and build system in shape.

\chapter{Introdução} \label{chap:intro}

@@

O primeiro capítulo da dissertação deve servir para apresentar o
enquadramento e a moti\-va\-ção do trabalho e para identificar e
definir os problemas que a dissertação aborda.
Deve resumir as metodologias utilizadas no trabalho e termina
apresentando um breve resumo de cada um dos capítulos
posteriores.

Este documento ilustra o formato a usar em dissertações na \Feup, não
servindo de exemplo sobre os conteúdos a usar.
São dados exemplos de margens, cabeçalhos, títulos, paginação, estilos
de índices, etc. 
São ainda dados exemplos de formatação de citações, figuras e tabelas,
equações, referências cruzadas, lista de referências e índices.

Uma recolha de normas existentes sobre este assunto pode ser
encontrada em~\citet{kn:Mat93}.

\begin{quote}
  ``Like the Abstract, the Introduction should be written to engage the
  interest of the reader. It should also give the reader an idea of
  how the dissertation is structured, and in doing so, define the
  thread of the contents.''~\citep[chap.\ Introduction]{kn:Tha01} 
\end{quote}

Neste primeiro capítulo ilustra-se a utilização de citações e de
referências biblio\-grá\-fi\-cas.
Para além de dar um exemplo de utilização de uma citação, a citação
anterior, introduz uma referência que pode ser consultada, entre
muitas outras referências bibliográficas
interessantes~\citep{kn:Tha01,kn:PP05}.

\section{Contexto/Enquadramento} \label{sec:context}

@@

Lorem ipsum~\citep{kn:Lip08} dolor sit amet, consectetuer adipiscing
elit. 
Sed eget nunc. Phasellus interdum, risus viverra mollis laoreet, felis
justo iaculis ante, eget ornare purus augue non urna. Nam in magna. In a
est. Phasellus a tellus vitae enim vehicula imperdiet. Etiam sit amet
elit. In hac habitasse platea dictumst. Quisque eget turpis vel felis
elementum tempus. Curabitur sit amet tortor id libero dapibus
pretium. Integer mattis eros eu lorem. Duis erat tellus, porttitor
sed, blandit eget, fringilla et, lacus. Phasellus tristique nibh nec
orci. Mauris sed leo. Suspendisse fringilla tempor dolor. Donec sapien
enim, congue in, porta et, sollicitudin in, quam. Curabitur semper,
mauris ut vestibulum eleifend, diam ipsum tincidunt quam, et
vestibulum velit mauris ut risus.

Sed eget libero. Nulla facilisi. Proin eget tortor. Morbi
gravida. Donec arcu risus, blandit a, rutrum at, ornare ut,
nisl. Etiam consectetuer tortor eu odio. Etiam blandit molestie
ligula. Nulla facilisi. Nam a augue non justo laoreet hendrerit. Nam
aliquam, purus eu ultricies dictum, urna purus posuere neque, vel
tempus tellus enim a arcu.

\section{Projecto} \label{sec:proj}

Na continuação da secção anterior, e apenas no caso de ser um Projecto
e não uma Dissertação, esta secção apresenta resumidamente o projecto.

Nulla nec eros et pede vehicula aliquam. Aenean sodales pede vel
ante. Fusce sollicitudin sodales lacus. Maecenas justo mauris,
adipiscing vitae, ornare quis, convallis nec, eros. Etiam laoreet
venenatis ipsum. In tellus odio, eleifend ac, ultrices vel, lobortis
sed, nibh. Fusce nunc augue, dictum non, pulvinar sed, consectetuer
eu, ipsum. Vivamus nec pede. Pellentesque pulvinar fringilla dolor. In
sit amet pede. Proin orci justo, semper vel, vulputate quis, convallis
ac, nulla. Nulla at justo. Mauris feugiat dolor. Etiam posuere
fermentum eros. Morbi nisl ipsum, tempus id, ornare quis, mattis id,
dolor. Aenean molestie metus suscipit dolor. Aliquam id lectus sed
nisl lobortis rhoncus. Curabitur vitae diam sed sem aliquet
tempus. Sed scelerisque nisi nec sem.

\section{Motivação e Objectivos} \label{sec:goals}

@@

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Morbi sit
amet nibh. Fusce faucibus, enim vel ultrices ornare, est mauris
ultricies velit, vitae consequat sem erat vel nunc. Nam libero eros,
mattis eget, sagittis nec, imperdiet at, sapien. Aliquam lacus. Aenean
adipiscing nibh in orci. Aliquam vestibulum, elit at fringilla
dignissim, metus diam lobortis urna, a laoreet nunc odio ac ipsum. Sed
at urna. Integer vehicula fringilla augue. Nulla lacus eros, rhoncus
sit amet, posuere ut, vehicula ac, nibh. Ut eleifend, eros eu placerat
vehicula, justo turpis blandit dolor, eu tincidunt felis risus at
ante. Aenean suscipit nisl eget eros. Ut laoreet libero eget
enim. Cras tempus pellentesque felis. Vestibulum vitae erat ac nibh
posuere eleifend.

Integer nec quam. Sed fermentum. Nunc vitae leo. Etiam sit amet
quam. Nunc vestibulum massa in mauris. Duis eget nulla. Fusce
ultricies arcu eu nibh volutpat feugiat. Maecenas urna pede, commodo
quis, porta eu, bibendum elementum, pede. Sed eros massa, molestie
eget, mattis non, rutrum ac, magna. Duis dui. Maecenas eget tortor ut
dolor semper mattis. Maecenas auctor, tellus et ultricies tempor, elit
est placerat lacus, in posuere mauris lorem et arcu.

\section{Estrutura da Dissertação} \label{sec:struct}

Para além da introdução, esta dissertação contém mais x capítulos.
No capítulo~\ref{chap:sota}, é descrito o estado da arte e são
apresentados trabalhos relacionados. 
No capítulo~\ref{chap:chap3}, ipsum dolor sit amet, consectetuer
adipiscing elit.
No capítulo~\ref{chap:chap4} praesent sit amet sem. 
No capítulo~\ref{chap:concl}  posuere, ante non tristique
consectetuer, dui elit scelerisque augue, eu vehicula nibh nisi ac
est.

>>>>

\chapter{Introduction} \label{chap:intro}

@@

AO primeiro capítulo da dissertação deve servir para apresentar o
enquadramento e a moti\-va\-ção do trabalho e para identificar e
definir os problemas que a dissertação aborda.
Deve resumir as metodologias utilizadas no trabalho e termina
apresentando um breve resumo de cada um dos capítulos
posteriores.

Este documento ilustra o formato a usar em dissertações na \gls{FEUP}, não
servindo de exemplo sobre os conteúdos a usar.
São dados exemplos de margens, cabeçalhos, títulos, paginação, estilos
de índices, etc. 
São ainda dados exemplos de formatação de citações, figuras e tabelas,
equações, referências cruzadas, lista de referências e índices.

Uma recolha de normas existentes sobre este assunto pode ser
encontrada em~\cite{kn:Mat93}.

\begin{quote}
  ``Like the Abstract, the Introduction should be written to engage the
  interest of the reader. It should also give the reader an idea of
  how the dissertation is structured, and in doing so, define the
  thread of the contents.''~\cite{kn:Tha01} 
\end{quote}

Blabla \gls{Kinect}

\section{Context} \label{sec:context}

@@

\section{Motivation and Goals} \label{sec:goals}

@@

\section{Thesis Outline} \label{sec:outline}

The rest of this thesis is structured as follows\dots
